6. Bổ đặc giả la vô ngã, Pháp vô ngã
có sai rồi nha. Của ai viết đây là có sai
rồi. …
Rồi viết thêm chữ sát thủ thú. Cái đó kể
coi …
Máu hoặc đêm giúp chủ vô tình
Vậy ở sau đó giúp thêm chỉ sát thủ thú
Là cái này hỏi không có đúng
Cái này là chưa có
Chưa có thông về
Về cái môn
Như thức học này
Mà nếu ra câu hỏi thì nó lại không đúng
như …
Nó không có gần gũi với những cái kinh mà
ta …
Nhưng mà cái câu hỏi này
Tôi có thể nói để đại chúng để ý cái này
Để ý về cái lý nghĩa sâu sắc của Đạo Phật
Để đại chúng để ý cho nên cũng có thể cắt
nghĩa …
Theo giáo lý của Đạo Phật
Chúng ta mà học dầu là thiên kinh dạng
quyển
Bao nhiêu bộ kinh, bao nhiêu bộ luận
Và sự tu hành của chúng ta
Bất cứ là hành phân, quại thể, khổ hành,
tật …
Mà chúng ta không có nắm được cái chân lý
là …
Là coi như là cái chuyện tu hành của ta nó
không …
Và có thể nói rằng không có thành công
Nếu mà không hiểu được hai cái vấn đề này
Và sống sống
Theo cái giáo lý mà
Mà vô ngã
Của hai cái thứ
Bộ đặc và la và pháp
Bộ đặc và la vô ngã
Và pháp vô ngã này
Nếu không sống được
Không thực hành được
Thì coi như trên đường tổng hành của chúng
ta
Không có mấy kết quả gì đâu
Thì
Cái từ mà
Lẽ ra là nói nhân vô ngã
Và pháp vô ngã là được rồi
Thông thường là vậy đó
Bao nhiêu kho tàn giáo lý
Nhằm cái hướng dẫn
Đào tạo
Bồi dưỡng cho con người có một cái trí tuệ
Những nhận thức
Về cõi đời
Mà tất cả sự vật hiệu tội
Nói gọi là này là gần có nhân và
Và pháp thôi
Nhân tức là loài người
Loài hữu tình
Mà chủ yếu là loài người
Cái chữ hữu tình đây đó
Chữ hữu tình trung tâm đây là
Chủ yếu là loài người
Gọi là nhân
Còn pháp đó là
Chỉ cho tất cả những cái trước mắt ta
Những cái sự vật hiện vọng thấy nghe ngửi
ném …
Nó diễn bài ở trước mắt ta
Hay nói cách rõ hơn là
Núi sông đất liền tời răng mây nước cỏ cây
hoa …
Tất cả những cái đó
Rồi gọi là Pháp cả
Lớn như quả đĩa cầu
Cao lòng lỏng như mây sân
Như núi cao, như biển sâu
Như cây cổ thọ
Như mộc mải lông
Học bụi
Tất cả những cái sự vật đó
Đều gọi là Pháp
Chứ Pháp là chỉ chung cho mọi sự vật dạng
Pháp
Vô tình
Tức là những cái loài không có thi thức
Còn chuyên nhân là chỉ cho
Tất cả những cái loài
Có cái
Tri giác
Trong đó là người là chủ yếu
Ngoài ra còn sổn trầm hạ thú
Các cái thứ chim men
Các cái thứ
Thủy tập
Cá con vùa trạnh
Ở dưới biển văn văn đều gọi là hữu tình
Nhưng mà cái chữ
Chữ hữu tình chúng sanh
Là chỉ cho con người là chánh
Thế thì là giàu học là nhiều cái nhiều
điểm …
Nhưng mà phải làm thế nào
Mà bồi dưỡng cái trí tuệ
Để cho thấy được cái chân lý là nhân vô
ngã
Nghĩa là con người
Không có chủ tệ
Không có thường nhất
Không có tự chủ tự tại
Không có quyền định đoạt số phận mình
Phải hiểu được cái chân lý đó
Chữ Hán gọi là cát đoát
Nhan vô ngã
Vì là con người
Không có ai định đoạt số phận mình được
hết
Mà ông Như Hồng Nguyễn Gia Thiều nói là
Là mờ mờ
Cái quây bún sẵn trên trời
Mờ mờ nhân ảnh như người đi đêm
Ý nói rằng là
Cái sáu cái nẻo luân hồ sinh tử
Tự nó xôi chuyển
Rồi cái số phận của con người đó
Nghĩa là nó có cái máy quay
Nó búng ra, nó búng nó dăng ra
Rồi con người nó quay
Tùy theo cái sự búng
Mà nó quay con người dăng ra đâu là chịu
đó
Vậy không
Tại nên nhà thi
Thi Hào Nguyễn Gia Thiều
Nói là cái quay búng sẵn trên trời
Mờ mờ nhân ảnh như người
Đi đêm
Mà trong kinh vật
Không có cái quyền
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Như thức học mà ta còn không dùng chữ nhân
Mà người ta dùng cái từ bằng bỏ đặt và la
Thay vì nó nhên vô ngã
Như thức học nó gọi là bỏ đặt và la vô ngã
Mà chữ bỏ đặt và la là dịch âm tiếng thạng
Mà dịch ra chữ tạo là sát thủ thú
Sát phụ thú là chỉ cho cái tổng thể mà
thường …
Thường thường nó xây dần, nó thọ nghiệp
theo …
Xây dần, chịu nghiệp
Khi thì ở cỏ trời, khi thì nó quay nó bóng
sẵn …
Khi thì nó quay nó bóng qua cỏ Azura
Khi nó quay cái búng ra khỏi địa ngục
Khi nó quay nó búng ra khỏi ngã quỷ
Khỏi thích thân
Như hai câu sau mà tôi nói
Của ông Nhà Hồng Nguyễn Gia Điều
Cái quay búng sẵn trên trời
Nó làm cho người ta mờ mờ
Nhân ảnh như người
Đi đêm mình không có định đoạt số phận
mình
Mình không có tự chủ
Mình không có tự tại
Rất sự bạc hiện tượng
Rất sân già bệnh chết
Rất ưu bi khổ não
Mình không có làm chủ được
Vì vậy mà tôi gọi là sát thủ thuốc
Gọi là nhên vô ngã
Mà cũng gọi là sát thủ thú
Mà sát thủ thú là chỉ cho cái tổng thể
Mà nó chịu
Cái luật xây dần trong sáu đảo đó
Chứ không nói là người
Bởi vì nếu nói là người
Thì làm cho cái người đệ tử Phật
Có thể hiểu rằng người này là cái sát
Cái thân này
Từ khi chết rồi nó còn một cái thân
Y như cái thân như vậy
Để rồi nó đi trong luật đạo
Sự thật không phải lo
Không phải chết rồi nó còn một cái hồn
Mà cũng đầy đủ đầu, mắt, tai, chân, tứ
chi, …
Như con người dày mà nó thâu lại nhỏ
Nó thâu lại bằng cái hình ảnh vô hình
Không phải vậy
Nếu mà hiểu vậy là sai
Cho nên là mấy ông thầy mà làm đám đó
thường …
Hồi trước ta gọi là cái mũ ni
Thực thật là bên trong ta cắt cái hình làm
như …
Là những cái hình của người vậy đó
Rồi ta mới viết cái bài gì
Ta viết là
Phục gì
Dông chánh
Độ hiển linh
Nguyễn dân
Mổ
Là nguồn thân
Là ba còn năm gì đó
Rồi
Phở hạng ư
Hạng ư tôi là chết đó
Hạng ư
Năm gì đó
Ngày gì đó
Tháng gì đó
Rồi viết một cái hàng ngay phía giữa
Ở bên trong là có cái đầu
Nó tư biểu cho cái đầu người
Rồi mới trùm cái mũ
Cái mảo ở trên
Cắt bông qua rồi này kia cho nó đẹp đó
Thì những cái đám làm phần là
Một thắt hay là
Mấy thắt ra
Bắt đầu làm phần là người ta có làm cái mũ
ni …
Là để hình dung lại
Cái đó là con người ở trong đó
Rồi cái tên viết ngay trước bụng
Của con người đó
Để làm cái bài dị
Gọi là cái mũ ni đó
Thứ gì là cái chữ nhân á
Mà nếu mà nhân vô ngã
Nó làm cho người ta hiểu như là còn một
con …
Chẳng qua là con người đó mình không thấy
Mà nó nhỏ hoặc là nó như hư không
Hoặc là nó nhỏ hoặc là nó kiểu nào
Nếu mà hiểu như vậy là sai
Vì vậy mà
Trong kinh người ta dè dặt tới cái mắt
mà ta không dùng chữ nhân vô ngã
bởi vì dùng chữ nhân vô ngã
là làm cho con người
tổn thận cái hình ảnh như vậy
mà ở đây
ta về nhặt tới cái mức mà tộc tùng
của chân lý ta gọi là sát thủ thú
tức là cái tổng thể mà nó thường thường
nó chịu bút, cái quay bút
thẳng tâu ngân hồi đó là
nó chịu cái xe phí nghiệp của nó
mà nó trôi ra
chứ còn cái đó không còn là
một con người nữa đâu
tôi nói cái này khó nghe
Mà các vị không nghe thì thôi
Chứ còn tôi không nói khác hơn được
Bởi vì nếu các vị mà tưởng tượng
Mà còn một con người y như con người gì
Mà trắng qua là cái hồn
Là các vị chấp thường rồi
Đâu có được
Đạo Phật rất kỹ cái chấp thường
Và rất kỹ cái chấp đoạn
Chấp đoạn là cho rằng con người chết rồi
là …
Cho nên là chấp đoạn
Cũng là cái tối kỵ của Đạo Phật
Cho rằng con người chết rồi
Còn một cái hồn
Y như con người nhưng mà là cái hồn
Để rồi chịu luôn rồi, các vị cũng chấp
thường …
Cho nên ở đây ta không dùng chí nhân, vì
dùng …
Không được, hiểu gì là sai.
Cho nên ta dùng chí sát thủ thú, sát thủ
thú …
Mà những nguyên vô nó khác là thể thấm và
còn …
Cái tinh anh vậy thôi.
Chứ cái tinh anh đó là nó ra làm sao cả.
Không nhất định nó như hình con người.
Mà cũng chẳng nói nó là xanh là vàng là đỏ
là …
Nhưng mà nó còn một cái tổng thể để mà nó
xây …
Tùy theo cái nghiệp lực, cái phước báo mà
nó …
Tôi nói ví dụ như bây giờ đây nè
Cái kiểu nó còn là còn vậy nè
Bây giờ là đây cái máy camera
Ta quay hình ha
Quay hình đây hết nè
Có hình rồi đó
Nhưng mà bây giờ cái hình mà có các vị đó
Mà để lại ta đem vô trong cái máy
Mà chiếu phát hình ra
Người ta chiếu ra đó
Mà bảo rằng là đem cái hình của các vị đó
Bằng cái kiểu nào đó
Không có đâu
Không có cái hình của các vị
Nó cứng hay nó mềm hay là nó còn nguyên
Bằng kiểu nào kiểu nào nó không có đâu
Mà nó là vô trong một cái chất
Hóa học
Ở trong cái cuộn băng nhựa
Rồi trong khi mà cái camera này
Nó thâu vô rồi nó ghi trong
Cái cuộn băng nhựa đó
Rồi thì
Điện nó phân cho tội trường
Tội trường nó ghi băng
Tội trường nó phát cái làng sống
Tội trường nó ra
Thì cái tội trường nó vô trong điện
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
À, thế thì là cái mà nó còn, phát là phải
phát, …
Nó không còn, không còn cái con người
nguyên …
Mà nó điện xanh ra tờ trường để thao ảnh,
ghi …
Thế vì là cái việc mà lông hồ xanh tởi của
con …
Cho nên ông còn một cái hình ảnh
Như là đầy đủ ngũ quang
Tứ chi là hai tay hai chân đầu mắt
Mặt mũi như bình thường
Hiểu vậy là sai
Cho nên các ông thầy đám mà làm cái mũ ni
Để tiêu diễn cho con người
Để mà tổng kinh rồi viết cái tên con người
đó
Lại là cái chuyện vô lý
Mà vô ích thôi
Vì vậy mà những nơi nào
Mà đệ tử mà học Phật với tôi
Là không bao giờ có chấp nhận làm cái kiểu
đó
Dùng cho tống mộc
Tất ngàn đi nữa đó cũng không cho làm
Làm uống thí
Dù ít
Sai chấn pháp
Còn còn sai lòng
Còn cái tên hả
Cái tên mà các vị nói
Cái tên của mình
Nó viết vô trong bài dị để cầu nguyện hả
Quá sai lòng
Các vị không có tên gì hết
Đừng có nói tên
Cái tên là
Người ta có đặt tên gì cũng được mà
Cho nên là
Hồi nãy trên đường đi
Là tôi ngồi thiền
Tôi thất cười
Tôi nghe phải hát karaoke đó
Đi ngang là phải hát karaoke
Rồi tối rồi hát chịu không nổi
Tôi mới nghĩ karaoke là cái gì
Tôi nói bây giờ tôi dịch chữ karaoke đó
Là trường cảnh cơ
Cũng gọi là
Lạc
Dịch gì
Hai nghĩa của dịch
Hai nghĩa
Karaoke tôi không cần học tiếng Nhật
Mà lấy từ cách của một nhà sư
Một pháp sư tôi dịch
Đó là trường cảnh
Trường cảnh con
Tức là cái máy hát dài cổ
Cái máy hát dài cổ
Rồi dịch thêm một cái nghĩa thứ hai nữa là
Là lạc dịch dị
Tức là rõ nước giải
Cái máy rõ nước giải
Thế tôi nghe karaoke
Hát rèn tài
Mà không biết cái chữ karaoke là nghĩa gì
Thế thì tôi có nguyên nhân mà
Trường cảnh cô
Tức là cái máy hát dài cổ
Rồi là
Cái máy này là cái máy hát rõ giải
Là vì sao
Là vì
Ở trên cái băng đó mà
Cái băng hình mà nó truyền ra
Những cái hình ảnh mà như tôi nói nãy giờ
Không hình, không ảnh thật sự
Không có người thật sự
Mà thấy
Thanh niên nam nữ
Ta ôi ếp ở trên đó
Trăng thanh gió mắt cảnh đẹp ở tránh
Giờ thì
Mình với này mình hát
Em gái
Vườn quê
Cuộc đời trong trăng
Mà cái này nóng cỏ dài ra
Bởi vì nóng đi kia ra
Ta ôi ếp đi kia ra
Dầm xương dây nắng mẹm
Biết yêu trăng đẹp
Ngài dầm
Trời đất ơi
Trăng đẹp ngài dầm nó yêu đi kia
Mà mình như này mình nấu cổ dài ra
Ờ rồi mình thấy
Mình hy vọng rõ rãi
Hả
Hy vọng ở trong mong tích của cái cảnh đó
Dầm miếng trầu cài
Một buồn cao trăng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cơn cảnh
Là tại vì cái má này hát rồi
Lúc đưa nó phải nóng lên
Bởi vì người ta yêu đương
Nên nó mùi mạnh quá mà mình không có
Thì nó phải khóc
Cũng như cái má mà gọi là video đó
Mà tất nhiên là dịp lục
Lục ảnh cơ
Lục ảnh cơ là cái má nó ghi
Nó chép lại, nó ghi lại những hình ảnh
Thế thì đâu có gì đâu
Rồi tùy theo cái ý mà đặt thôi
Cho nên cái tên của mọi người
Trong thế gian này
Không có thiệt đâu
Đừng cứ nhít vô
Cái bài gì đó
Mà tưởng tượng là cái tên đó
Mình cầu nguyện cho cái tên đó
Rồi nó có một cái dông hồn
Nó nhỏ bé
Kiểu nào đó
Để mà giảng thanh
Cỏ này cỏ nọ
Hoặc là đi đầu thai
Các cỏ nào đó
Tốt lành
Không phải vậy
Sát thủ thú là không còn cái gì hết
Mà nó là
Nó biến ra giống như cái từ trường
Cho nên cái chữ đó nó sâu lắm
Thành ra tôi phải trả lời cái chữ đó là
vậy
Thay vì nó nhơn vô ngã
Chỉ nhơn làm cho người ta tưởng tượng
Còn có một cái hình ảnh
Mà còn có hình ảnh là không đúng
Mặc dù hình ảnh đó có thể
Cái băng video đó các thầy có thể
Đem chiếu từ Âu sang Á
Từ Úc sang Phi
Nhưng mà
Đi khắp nơi như vậy
Mà cái người mà được đem đi đó
Không hề có một cái gì ở trong cái đó
Ở trong cái bằng đó
Cũng không có cái gì trong cái máy đó
Cũng không có cái gì
Mà bay lên lĩnh trong hư không cả
Vậy mà hãy nhanh dương hội tụ lại
Thì nó thành ra
Cà hát nó đi đứng nói cười đàng hoàng
Vì vậy cho nên người ta kỹ lưỡng vô cùng
Trong Đạo Pháp tôi gọi là
Sát thủ thú
Tức là cái sinh hoa mà nó còn
Để nó chịu luôn hồi trong lục đạo
Tùy theo cái nghiệp thiện hay nghiệp ác
của …
Chứ không phải là người
Nếu để nhân vô ngã là người ta hiểu là một
con …
Một con người con
Để rồi đi
Mà người ta sống có con người
Cái cửa này sâu vô cùng
Vô tận của Đạo Phật
Vì vậy cho nên là ta học Phật
Mà ta còn chấp biết bao nhiêu
Cho nên tại sao mà ta không có Niết Bàn
Không có Bồ Đề
Là tại vì ta còn chấp dữ lắm
Chỉ nhân vô ngã
Mà Phật còn chưa chịu mà
Giáo lý Đạo Phật còn siêu triệu
Cái con người của chúng ta
Gọi là người đó còn siêu triệu không
Không có gì là người cả
Cái chữ người
Mà của chúng ta gọi là người
Đây là y như chúng ta gọi chiếc xe vậy
thôi
Không có gì là xe cả
Hỏi cái tay cầm là cái gì
Mình nói là tay cầm
Hỏi cái gì, cái thuộc
Hỏi cái gì, cái đùm
Hỏi cái gì, cầm
Hỏi cái gì, dành
Hỏi cái gì, giỏ
Hỏi cái này là cái gì? Bàn đạp
Hỏi cái này là cái gì? Cái dĩa
Hỏi cái gì? Nói là lít
Hỏi cái gì? Nói là yên
Gồm lại tất cả những cái đó
Gọi là xe chứ kỳ thật
Xe không là cái gì cả
Cho nên cái từ người này nè
Nói là người chứ kỳ thật
Người không là cái gì cả
Vì vậy cho nên ta không dịch là nhân vô
ngã
Mà ta dịch là sát thủ
Sát thủ thú
Nghĩa là cái mà thơm thơm
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Tôi nói cái đó có thể là mất
Mất lòng người nhiều lắm
Bởi vì tuyệt đại đa số
Giờ là Phật đại học đạo lâu năm
Nhưng mà rất tinh tổn cái tên
Của thanh nhân mình
Vì vậy mà
Có thể bỏ ra 1, 2 triệu, 5, 10 triệu
Để nhờ
Nhiều người có nguy lực
Để mà nguyện cho cái tên đó
Được đi có này có nào
Nhưng mà những cái điều
Như tôi nói vừa rồi đó
Nếu mà hiểu như tôi nói vừa rồi đó
Thì cái tên đó không ăn thua gì
Nếu mà cái đi có này có đó
Đó là cái sát thủ thú
Chứ không phải là cái tên
Và càng không phải là có một con người
Dù là con người nhỏ chứ
Dù là con người như hình bóc
Không có cái đó
Nhưng mà tôi nói như vậy
Nghĩa là không phải là đoạn rồi nha
Nếu mà hiểu không còn gì hết là đoạn kiến
không …
À
Mà nó vẫn còn
Còn là thác là thể pháp
Mà còn là tinh anh
Cái tinh anh đây là như tôi nói nãy giờ
Nếu như cái từ trường vậy
Không còn mà còn
Còn mà không
Không còn
Đó là cái nghĩa sát thủ thú vô ngã
Hay gọi là
Nói theo cái âm tiếng Phạn ta gọi là bổ
đặc …
Chữ sát có nghĩa là thường thường
Thủ là lấy là chịu đựng
Chữ thú là
Là lực thú
Ví dụ như là nhân thú là
Là có người nè
Thiên thú là có trời
Ác la thú
Địa ngục thú
Ngạ quỷ thú
Xuất sanh thú
Thế thì sát thủ thú là
Cái mà nó thường thương
Nó theo nó tùy theo cái nghiệp
Mà để nó thọ
Nó xoay dần
Nó nhận chịu những cái quả báo
Nó lùng diễn trong các cái thú đó
Chứ không phải cái thú là
Là con thú như là thượng cầm hạ thú
Còn pháp vô ngã là
Núi rong đất liền tời
Trong mấy nước cỏ cây hoa lá
Vàng vật trước mắt ta
Không có cái nào là có ngã
Vô ngã có nghĩa là không có
Tự chủ, không có tự tại, không có cát đoán
Không có trường cửu, không có duy nhất
Không có bất biến
Mà luôn luôn là thay đổi lập vận động
Theo cái quy luật vô thường
Sân trụ dị dịa thành trụ quả không
Sân lão bệnh tử
Thành ra hiểu được hai cái nghĩa đó
Mà
Tối niệm của nó ăn sâu vào trong tâm trí
mình
Thì người đệ tử Phật
Có an lạc giải thoát ngay
Chứ không có đợi chừng nào
Mà nếu thật sự
Nhận thức được
Nhanh vô ngã pháp vô ngã lời
Là sống bằng cái lý vô ngã
Của bản thân mình
Và nhận thức bằng cái lý vô ngã
Của bản pháp mà
Không chạy theo tài, theo sắc, theo danh
Theo thật, theo thùy
Thì các vị không còn cái nguyên nhân nào
Để sống ra phía nào nào khổ đâu
Cái lễ là ở chỗ đó
Còn tất cả những cái nguyên nhân
Mà sân ra phần nào đau khổ của chúng ta
Đều là do chấp ngã
Chấp bản thân con người của chúng ta
Còn có cái tôi, còn có cái ta
Và cái của ta
Chấp giảm pháp bên ngoài còn có thật
Cho nên mình mới đam mê
Mình mới nướng ác
Rồi nếu mình mất, không có quyền thì mình
đau …
Do đó mà cái đau khổ sân ra
Cho nên nếu mà sống bằng cái tư tưởng nhân
vô …
Sống bằng cái nhận thức hoàn toàn của tội
mình
Nằm dạng pháp vô ngã
Thì các vị không còn dính mắt cái gì hết
Thì chừng đó là thành Phật hẳn nha
Đức Phật là thành Phật là do Đức Phật
Sống bằng cái chân lý
Hoàn toàn là sống bằng cái chân lý
Là thấy rõ và sống bằng nhân vô ngã và
pháp …
Cho nên Đức Phật không có chấp
Vì vậy mà
Ai nói nặng nề mắng với Đức Phật
Đức Phật cũng không có buồn
Không có giận
Tại vì thấy cái chân lý nhân vô ngã
Cái lời nói nặng cũng vậy
Lời nói nặng là âm thanh mà
Mà âm thanh thì nó cũng là vô ngã thôi
Âm thanh là một pháp
Âm thanh cũng là một pháp
Vì nó là một pháp
Nó đã vô ngã rồi
Thì cái lời nói mà nặng nhẹ
Hay là thương ghét
Nó cũng vô ngại
Cho nên Đức Phật như như bất động
Trước những cái âm thanh khen hay chê
Thương hay ghét
Đó là cái yếu tố
Mà Thầm Phật tỏ
Cái điều kiện Thầm Phật là
Phải nhận thức và sống bằng
Cái chân lý bổ đặc
Và la vô ngại và pháp vô ngại
Tại sao chúng ta học
Là cốt là để bồi dưỡng đi tới chỗ đó
đó. Thành tôi cũng thành thật mà nói
khuyên …
theo cái giáo lý của Đạo Phật thì nó có
cái …
Mình chấp mắt, mà chính cái chấp mắt
Chấp mắt bên ngoài thì gọi là chấp tháp
Mà chấp mắt về bản thân thì gọi là chấp
ngã
Chính do hai cái chấp đó mà nó sanh ra đạo
phổ
Thành ra chúng ta là cái người mà đang học
Đang khắc phục
Đang chế lựa và quá giải những cái đó
Bản thân tôi thì cũng vậy thôi
Cũng đang khắc phục
Cũng đang quá giải
Cũng đang chế ngợi vậy
Chứ nếu mà chúng ta mà thật hành
Mà đúng là gì
Không còn cái
Cái thiền muộn
Cái bực bội
Càng không có sự khổ đau
Nhưng mà chúng ta còn khổ đau nhiều hay ít
Còn bực bội nhiều hay ít
Là tùy theo cái thấy về nhân
Như Pháp
Nó có vô ngã được nhiều hay ít
Tôi nói một việc này để lại chúng suy dẫm
về …
Chiều hôm qua chúng tôi họp ở cái ban giám
hiệu …
Để mà ấn định cái ngày thi cho 630 tân
niên …
Và 140 tâm lý sinh nở cơ sở 2 thủ đức
Ở trên đó năm nào thi tốt nghiệp
Thì học xong về cái việc đó xong rồi
Thì tới cái chuyện
Mà quỹ ban nhân dân thành phố
Có cái quyết định
Là cho trường cơ bản thực hợp
Một cái chiếc xe ô tô
Hiệu mời rô
Cũng còn khá đi được
Nhưng mà cỏ mà nghèo như tôi vậy nè
Từ nhỏ tới lớn chưa hề có được
Cái ý niệm mua trang hơi
Bây giờ về mặt nhà nước, về mặt giáo hội
Mình có quan tâm tôi cho cái xe bị lẻ ra
tôi …
Mình mừng lắm là mình hứng với lại
Nhưng mà tại vì là tôi học cái bổ đập và
la …
Vì có pháp vô ngã này
Chẳng thà
Là tôi dùng những phương tiện đơn sơ
Làm thế nào miễn mình
Cái nơi, cái chỗ mà để mình giảng dạy
Cái tâm lý học được thì thôi
Chứ còn giờ
Phai mặt cho ba giám hiệu
Nhân dân hiểu tưởng nhận chiếc xe đang về
Là cái bảng ngã của mình nổi lên được lắm
đó
À đi đâu
Đó là gọi tài xế đem xe lại
Rước mình đi
Ngồi trên xe chạy mặt mài
Mình cũng quên máu cũng không ai rầy nha
À có chừng xuống
Của xe rồi cái góc của các phòng
Cái đi coi nghiêng qua nghiêng lại
Coi ngon lắm đó
Đi coi đúng đỉnh đúng đỉnh
là ngon lắm đó
nhưng mà nếu mà mình chịu cái đó
thì mình chỉ vì
cái bảng ngã bên ngoài
mà mình
lỗ lã
cái thiệt hoài
về thiên diện giải thoát
an lạc
ở nội tâm
ở bản thân mình nhiều lắm
vì cái lẽ đó
mà bữa hôm qua quyết định
Rồi cuối cùng rồi là
Nhất viên với nhau là không nhận
Nhất quát là không nhận
Bởi vì
Phải hạn chế
Đừng để cho cái ngã nó bột lộ cao
Không tốt đâu
Vì vậy mà cái người tu
Mà làm tự thấp mình nhiều
Thì nào tốt thì nên
Cả cái cuộc sống của tôi rất tầm thường
Nhưng mà người ta nói tầm thường
Là tôi rầy liền
Chỗ ăn tôi ở tôi rất tầm thường
Mà người ta nếu mà ai mà
Thương xót tôi là tại sao tôi đang ở tầm
thường …
Là tôi rầy
Là vì
Tôi còn hơn Đức Thật nhiều lắm đó
Tầm thường với người đàn
Nhưng mà còn hơn Đức Thật
Mà hãy hơn Đức Thật
Thì lại là
Là đau khổ cũng nhiều gấp vạn lành với
Phật
Với Phật sẽ giữ thua chúng ta tất cả
Về mặt vật chất
Về mặt nhân dòng địa dị
Ngài bỏ hết mặt
Nhờ vậy mà có được Đại Bộ Đề Đại Nhất Bà
Cho nên cái điều mà tôi nói với Đại chúng
Đó là cái điều thật sự từ thăm tâm
Phải hiểu được Pháp Vô Ngã
Phải tập sống bằng cái Pháp Vô Ngã
Cái xe không là gì cả
Như tôi nói nãy các vị đó
Từng món một mà góp lại gọi nó là xe
Cái kỳ thật đó là vô ngã mà
Vì vô ngã cho nên
Nó tan
Nó tan quả dần dần
Nó hao mòn dần dần
Rồi nó hư quả dần dần
Nó tiêu tan khô
Vì nó là
Vô ngã
Mà nó là một đồ vật
Cho nên nó là pháp vô ngã
Còn với bản thân mình đây cũng vậy
Bản thân tôi này
Mấy mươi năm tôi còn chịu được
Những cái cảm an bằng lạc đạo
Thì bây giờ từ đây
Mà tới bảy mươi hay là bảy mươi năm ví dụ
vậy
Còn được bao nhiêu năm
Mà đem đi đổi
Một cái sự lo lắng
Về mặt tinh thần để mà
Mà khoe khoan một cái chút hình thức mặt
chất
Thế thì là
Khí đi cả cái cuộc đời
Vì cái lẽ là nhận thức được
Cái lý nhân vô ngã
Cổ đời mình còn không nói với ai
Cho nên không còn hành gì nữa
Tháp vô ngã là
Cái đồ vật chất là cũng là cái đồ tai quả
thôi
Nó cũng đi theo cái quy luật
Thành sân trụ viện vật
Gánh nó là một cái mạng
Nên tôi nói như vậy
Để mà tôi nhắc nhở
Các đại chúng như là cùng chúng ta cùng có
Một cái nhận thức mà tập thôi
Có phải là giỏi gì
Tập lần lần mà tập được
Một cổi mở được thì nó đỡ
Thành ra là chiếc xe ta hứa
Đó hứa cho cả Pháp
Mà tôi nghe trong bụng tôi buồn thao thức
hoài
Sẽ nói sao đây
Nói kiểu nào đây
Giờ lấy thì lấy kiểu sao đây
An giấc lấy đây
Thế thì là bây giờ tôi chuyển cho tất cả
Cái quyền mà trong ban giám hiệu
Vậy nào có khả năng bảo tì
Nếu nhìn chiếc xe đó tôi thẳng sang
Chấp nhận mà tôi thì không lấy
Vậy nào nhớ cũng được
Nếu các vị muốn
Đấy là cái cách mà tôi học đạo lý
Mà tôi sống bằng cái đạo lý đó
Không phải là tôi không nhận
Mà tôi thủ quyết
Tất cả các ý kiến khác
Người nào cũng được
Nhận thì tôi chấp nhận cho các vị nè
Để bảo quản chiếc xe rồi tự đi
Bởi vì sao
Khi nào nhà trường
Ví dụ như tôi là nhân nhân nhà trường
Nếu mà có rảnh là cho tôi bố thiết
Cho tôi một lần hai lần cũng được
Thật không có thiết cũng được
Mà Thần Nhật Sơn
Để rồi nhận gánh cái đó
Là vì tôi thấy rằng là
Nhân vô ngã của tôi là gần cuối đời
Tàn qua
Mình phải biết chứ
Rồi còn nói là
Cái đầu bậc thì nó cũng vô ngã thôi
Mà trang trí cho nó để mà mình đem
Một cái sự hãnh viện nào đó
Thật sự là hãnh viện
Tôi có nói cảm ơn
về mặt nhà nước, cám ơn
nhà nước, cám ơn chính quyền, cám ơn
quý văn dân, trong đó có ban phân giáo
có hình hội
chân thành cám ơn, đó là sự quan tâm
sự loái vấn trường cơ bản của chúng ta
nhưng mà cám ơn xong rồi
thì cho chúng tôi tự quyền
quyết định
là bằng cách có nhận hay không
theo bữa họp hôm qua là chưa ai dám nhận
tôi thì, chủ trương của tôi là
nhân dân hiệu trưởng là không dám nhận rồi
Thì đưa ra tất cả các dị cứu suy nghĩ
Suy nghĩ sau này giáo nhận vẫn còn chưa
một
Còn tôi thì giúp Pháp
Tôi nói như vậy
Là để nhấp nhở chúng ta là
Học đạo là phải tập hành đạo thôi
Mà tập hành đạo như vậy ta có lời
Chứ không có lỗi
Có lời là lời
Cái đầu óc nó thẳng hơi
Một tông sáng an nguyên lắm
Còn bằng mà chạy theo
Mình thấy là
Mình không hiểu được cái lý do ngã đó nè
Nó ràng buộc mình chứ không
Cho nên học kinh này nhiều
Nhưng mà có hai chữ đó
Bổ đặt và lao vô ngã và phát vô ngã
Thực hiện được nhiều thì có an lạc nhiều
Khắc phục được ít
Thì an lạc ít
Còn bằng học mà chỉ nói xuông
Thì coi như không có kết quả gì hết
Giống như nói ăn mà không ăn
Nói bánh mà không bây giờ có làm là không
quả
Nói cương, nói thuốc bổ mà không hề có
uống …
Không có kết quả gì
Vì chung quanh cái vấn đề vô ngã
Nó làm như vậy
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …